致a站的各位朋友：
首先对于最近怪异故事更新的第30期的节目中，内容中提到的所谓“感谢”隔壁站的言论，该视频目前在其他平台依然存在，我希望还暂未观看视频的朋友先去看一下，内容到底是不是如个别观众说那么“对不起A站粉”
其次，我先针对该视频说说我当时的心理状态，视频中出现的提及隔壁站的部分，是我们当时站在一个回顾的角度上来回忆这件事情，而当时我们的确也只在隔壁站和优酷上发了僵约第一期，因为那个时期我们对于视频平台规矩和属性真的是一无所知，而之后在机缘下，我们的第一期视频被顶到了隔壁站的首页，当时我们都为这件事情感到高兴，这也就促使了我们继续做下去的信心，而也因为如此，a站的编辑找到我们，我们也才意识到可以全网投放我的视频。所以，简单的说，我们在回忆这件事情的时候，自然也就提到这段故事，这是事实，而同样在视频中，我们也只是复述了这一段事情，也就是现在大家看到的这一段话，说真的，在我看来没有任何舔菊的意思。而这件事情更深一点说，当时在采访的时候，我们也尽量的去避免出现让别的平台产生误会的言论。所以，当视频上线之后，会出现很多观众站出来说我们忽略了a站，而且出现了“取关”的词汇的时候，我们很无奈。
随后，我在论评论发布了一条言论，言论中我提到在说者无心听者有意的事情，并且对说我们江郎才尽的观众做出了回应，后对因为我们不提a站而伤了心的观众做出了回应。我当时的心情如上文所说，我没想到我们的一个没有带任何意味的一句话，会被揪出来作了文章，我当时的心情的确是生气的，所以，我将矛头指向了我口中所谓的“脑组织不完整”的观众，毕竟在当时的我看来，明眼人其实是能明白我想说什么的，为什么要搞的这么激进呢，这也就关联到了我接下来那句话，就是为什么在a站互动少，因为喷子多。说出这句话的原因更加的复杂，简单点说，是因为a站与隔壁站的粉丝属性的关系，我个人是尽量回避的a站的评论，所以平时只是看，不敢回复，因为怕引战。而所谓的喷子多，我相信会有人明白这句话的意思。在大宋完结之后，我们更新两期日常视频，这种现象就尤为严重，毕竟不管是我们，还是别的up主，做每一条视频都是非常用心在做，尤其是在我们更新大宋之后，我也表示回归时间暂时未定，但为了不然喜欢我们的人久等，才让铁奶和赵姐策划制作了这些日常，但出现的一些留言，比如江郎才尽什么的，让我们很难接受。所以，这些事情堆叠起来，就变成了我当时的回复，但！是！我在我的回复的最后，特别特别提到，仅针对部！分！“喷子”，而无心伤害别的a站粉丝。
好了，下面就说到我为什么要删除第30期，综上所述，当我留下我那条言的时候，我自以为我的措辞不会被别人误会，万万没想到，还是有观众（也就是在楼下提到的被送滚的那一位）发表了自己的看法且表示了要取关，而这个我做出的回复是还要我送你吗？说到这里，我斗胆寄希望于各位，结合上文能明白我什么意思，并且我一直对于取关前来通知我的观众，都是这样的态度，毕竟这些事情是你的自由真的犯不着来通知我。而后，我关掉了a站，直到今天晚些时候，我的同事告诉我事情又闹起来了，原因是我们今天白天发的抽奖视频，我赶紧点开a站，发现昨晚的事情非但没有得到解决，反而节奏越带越偏，并拿出了抽奖视频的剪接添油加醋，我看事态如此，便选择删掉视频，并不是逃避。
现在说回抽奖视频的事情，这个抽奖视频很早之前我们就已经录制，准备在第30期更新的时候在微博上同步更新，当时并未想过投放到视频平台，而当视频在微博上发布之后，有人建议我投放到视频平台，当时我把我的顾虑告诉给了他，毕竟这个是针对微博做出的活动，这样容易招喷，但他劝我不妨一试，所以我当时就有以下爱的思路，就我们的热度而言，就是双站了，但a站前晚发生的事情，现在放上去会不会又被带节奏，而隔壁站目前相对温和，所以我就选择了先放了隔壁站，而在隔壁站我所以写的简介，仅仅是针对于这个站所写的，毕竟我刚才的思路我也说了，所以就有了道理很简单（我要开始抽奖了），除了微博，我也就只通知了b的粉丝了（我的确也没放在别处），别问我为什么（毕竟不i想让a站发生了什么扩散），如果你对我们的奖品不心疼（此处错别字，是心动，抽奖视频中也提到过，是笔误，可查证），那么你该反省一下了！（抽奖送书你不心动，是不是不爱学习）。以上。
说到这里，我其实有点后悔删掉了第30期，因为当我发现我删除之后，怒火蔓延到了别的视频里面，而有些事情也被传的让我看了都觉得怪异君瞧不起A站的情况。这让很多不明真相的观众，节奏再一次被带偏，甚至蔓延到了我的微博上，出现了“谩骂”（当然我也删了）。讲真，我删除第30期之后，我心里五味杂陈，我也不明白为什么事情会变成这个样子，说实话，当时真的很生气，我也很想删了所有视频，像楼下说的要走就走的干净利索。但！是！我删视频并不是逃避，也有人说这件事情是我跳起来的，是，就在那之后，我给A站的编辑打了电话，他也查证了事情的原因，并告诉告诉对这些观众的理解，我听后也反省了自己，的确当时没考虑到位，没有避免在A站提及隔壁站的事情，而同时也想一位粉丝私信我的那样，我当时的确该对这件事情冷处理，毕竟自会有人评论。这的确是我的处事不周。而后我便和团队、A站编辑商量如何回应此事。刚好，我看到这条视频下面的留言，并发现有些事情已经被断章取义节奏跑偏，所以我才选择了在这里长篇大论说这么多，希望能说明缘由。
另外，大家提到的点击量的问题，我想表示，A站对我们的扶持的确很大，而我们在私下也会和A站的编辑有很多交流，我们很感恩，只是在视频中提到隔壁是回忆事件，感谢话我们和平台都很明白。而对于视频制作人，对每一个平台我们都自认为都是一视同仁，从未厚此薄彼，平台的要求我们都很配合，如果大家觉得我们互动冷落a站的粉丝，再次我对大家道个歉，我们以后会再这件事情多多改进，但真不希望这样，却成了说我们厚此薄彼的说辞。
最后，第30期的节目名叫从零开始，这一语双关，第一是我们从无到有走到今天，第二是我们之后的路，也希望能抱着不忘初心的心态继续走下去，一切都像从零开始。对每个爱我们的粉丝我们都很感谢。而对于我对一些观众，激进的言辞，也请允许我对这些部分（注意是部分）人群断章取义，做出我本能的回应。在打这大段文字的时候，我尽量注意措辞，希望，不要再被带偏了。感谢。

怪异君 敬上
